<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>مجلة الأستاذ</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>
<a id='C43'></a><a id='C44'></a><a id='C45'></a>
ثم الحُلْقان. ثم الرطب ويقال له معو. ثم<br />التمر وهو آخرها وما بعد ذلك فإنما هو أوصاف كاللّينة والمشان وغيره.<br /><br /><span class="title">شكر وثناء</span><br />وردت إلينا كتب شتى من الوجهين القبلي والبحري يعزينا بها أصحابها الأكارم حفظهم الله تعالى في مصابنا بولد شقيقي وكثير من الأفاضل رثاه بقصائد فنشكر للمعزي والراثي حسن توجهاتهم وعنايتهم والله تعالى لا يرينا فيهم مكروهاً ويجزيهم عنا أفضل الجزاء بفضله جل شأنه.<br /><br /><span class="title">اعتذار</span><br />استلمنا كثيراً من الكتب والروايات والأسئلة المختلفة المواضيع ولضيق الجريدة قدمنا هذا الاعتذار راجين قبوله ممن نعدم بأنهم سيرون التقاريظ والأجوبة في الأعداد الآتية إن شاء الله تعالى.<br /><br /><span class="title">احتفال</span><br />أمس احتفل بساحة بيت سماحتلو حضرة السيد توفيق أفندي البكري للإعلان بمولد سيد الكائنات سيدنا محمد صلى الله عليه وسلم احتفالاً عظيماً حضره مشايخ الطرق وكثير من العلماء والأمراء والأعيان وبعد تناول الطعام كالعادة السنوية خرج الناس شاكرين داعين لهذا السيد بدوام الإقبال والأفراح.<br />تصحيح<br />وقع في سطر 9 صحيفة 101 جمع الملاءة على ملآءت وهو خطاء والصواب ملاءٌ وفي صحيفة 35 سطر 5 من كان ويكون في<span class="title"> العدد </span>الرابع ويلقمون المؤن وهي المؤف. وفي صحيفة 29 سطر 15 لا يقاوم أفراد وهي أفراداً. وفي صحيفة 30 سطر 11 منهم ما جا ومنهم ما جآء وهي من في الموضعين فليصلح ذلك القراء بالقلم.
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 1 ¦ الصفحة: 120</div>
</body>
</html>

