<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>مجلة الأستاذ</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

وش ينقلب عليه. وأخلي لك الحكومة تقول عفارم يا واد يا نديم يللي فتحت مدرسة تهذيب بجريدتك وجعلتها أجعص من البوليص السري في معرفة أخبا السكارى والحشاشين والصرامحة اللي سخّمووِش المجد بهباب وضحَّكوا علينا الناس. احنا بطّلنا الضرب بالكرباج وانت جيت تضرب بالكلام والمؤلم اللي يتعتع الحجر. بس سيبني لما أروق حبتين قول هات يا منى عيني. ويَامَا قدامكم يا حجاج من الليالي الملاح. ودِيني دّوقتك كلمتين من العِينة اللي بدّي أتكلم فيها يخلو كل من سمعهم يطرطق ودانه للي جيّ بعدهم. وإيّاك تكون الخِدمة دي مقبولة عند أولاد بلدنا اللي أحب لهم كل خير وربنا ما يحرمنا منهم. ح. أي والله يابُو عَبْده آدي الكلام اللي يؤدب صحيح ويخلي الناس تعرف مقام بعضها. ويا رب لك ألف حمد اللي جيت بالسلامة.<br /><span class="red">...</span><br />فكاهات<br />ومن فكاهات شقيقي الفاضل ما كتبه لبعض إخوانه أهل الفضل وهو في حالة الاختفاء يسليه به على نازلة دنيوية نزلت به فقلت مادة المعاش ونصه<br />يا صاحبي دع عنك قول الهازل <span class="red">...</span> واسمع نصيحة عارف بالحاصل<br />اجهل تجد صفو الزمان فإنه <span class="red">...</span> من قسمة الفدم الغبي الجاهل<br />ودع التعقل بالتغفل يستقم <span class="red">...</span> أمر المعاش فحفظه للغافل<br />وارض البلادة تغتنم من بابها <span class="red">...</span> مالا وجاهًا بعد ذكر خامل
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 1 ¦ الصفحة: 21</div>
</body>
</html>

