<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>مجلة الأستاذ</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

فاسلك به نهج حمد * وذدده عن نهج لوم * وانح العلاء وارخ * أستاذ آداب علم. سنة 1310<br />وللسيد الماجد الآخذ من المعارف بالحظ الأوفر الشيخ عبد الرحيم افندي القصبي نزيل اسكندرية الآن وأحد معلمي العلوم العربية فيها:<br />خل الجرائد واغن بالأستاذ <span class="red">...</span> هذا النديم محرر الأستاذ<br />أهدى الورى تحفاً تلألأ نورها <span class="red">...</span> يدعونها بجريدة الأستاذ<br />تلك التي تروي أحاديث العلي <span class="red">...</span> فكأنها عن جابر أستاذ<br />لله فينا سيد حاز التقى <span class="red">...</span> وكسا المقال بحكمة الأستاذ<br />يا صاح قم فأرشف جميل سلافها <span class="red">...</span> هيا بنا هيا بنا أستاذي<br />علل النفوس تبددت لما رأت <span class="red">...</span> حِكن النديم الفاضل الاستاذ<br />لا زال يرقى في الأنام مهناءً <span class="red">...</span> بجريدة الأستاذ والأستاذ<br />الأستاذ الأول أراد به النديم والثاني الجريدة. والثالث الماهر علماً للجريدة. والرابع الكيماوي المشهور. والخامس شيخنا الأكبر وملاذنا الأطهر والده الجليل سيدي ومولاي السيد شحاتة القصبي نفعنا الله به. والسادس معلمه. والسابع وصف للنديم بعد أن جعل الأول علماً. والثامن عني به نفس النديم أو شقيقه.<br />وللحسيب النسيب الشاعر المنشئ أفضل الفضلاء صديقنا السيد محمد أفندي شكري المكي القادري الحسني:<br />أيمن بابهج غرة لاحت لنا <span class="red">...</span> بجريدة الأستاذ والأستاذ<br />أستاذ كل مهذب وأمام كل <span class="red">...</span> ل مؤدب وملاذ كل ملاذ
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 1 ¦ الصفحة: 256</div>
</body>
</html>

