<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>مجلة الأستاذ</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

فلما تربت هذه القطع تحت أحضان بعضها البعض وتحلى أهلها بالمعارف وملكوا زمام الصنائع دعتهم الأنفة من ذل التابعية لطلب عز الاستقلال الجنسي وإظهار المجد الوطني فقامت الطائفة المسماة أفرنكة وخلصت غالة (فرانسا) من الرومانيين سنة 594 وقام الإيكوسكيون وخلصوا بريطانيا سنة 448 ثم قامت طائفة الانكلو سكسونه واستبدت على الايكوسيين. وتخلص البرتوغاليون من أسبانيا واستقلوا سنة 1640. وخرجت سيسيليا (صقلية) من يد فرانسا سنة 1283.<br />وخرجت اغرونلند من يد البرتوغال سنة 1408 ثم عادوا تحت سطوة الإنكليز سنة 1721. وخرجت البرازيل من يد الإنكليز سنة 1722 وامتدت الحرب بين انكلترة وايتازونيا (أمريكا المتحدة) من سنة 1775 إلى سنة 1782 حيث خرجت من يدها واستقلت ثم حاربت أسبانيا فخلصت منها افلوريده سنة 1803. وتخلصت ورتمبرغ من النمسا سنة 1806. وانفصلت سكس من النمسا سنة 1806. وتغلبت انكلترة على الكاب وطردت الفلمنك منها سنة 1806. واستقلت بونس ايريس من أسبانيا سنة 1810. واستقلت بورغة سنة 1811. واستقلت كولمبيا سنة 1811. واستقلت غوتيملا سنة 1812. واستقلت هانوفرة من النمسا سنة 1814 وانفصلت طسكانه من ايطاليا سنة 1814. وانفصلت برمة من النمسا سنة 1814 كما انفصلت مودينه وهسالراره منها في تلك السنة. وتغلبت انكلترة على جزيرتي موريغه وردريغه وأخرجت فرانسا منهما سنة 1814 وانفصلت ممالك جرمانيا المتعاهدة من
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 1 ¦ الصفحة: 27</div>
</body>
</html>

