<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>مجلة الأستاذ</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>
<a id='C125'></a>
كنا نكر بفرسان حجاجمة <span class="red">...</span> مثل الاسود ونار الحرب ملتهبة<br />صرنا نجر صروحاً مثل أخبية <span class="red">...</span> فيها الرجال وذات الخدر محتجبة<br />فكم جواد أصيل الجد مكتئب <span class="red">...</span> من شدة الحر يشكو للورى تعبه<br />وكان يمرح زهواً تحت فارسه <span class="red">...</span> يوم الطعان ويبدي بالقنا طربه<br />أرى الحماسة ماتت بعد صهوتنا <span class="red">...</span> وخطة العز باتت وهي منقلبه<br />فمقعد الناس في الأمصار مركبة <span class="red">...</span> خلف الحصان يحاذي وجههم ذنبه<br />إن هبت الريح من تلقاء باطنه <span class="red">...</span> في السير كانت من الاذقان مقتربة<br />أعنة الخيل كانت لا يذللها <span class="red">...</span> إلا الكماة واهل النجدة النخبة<br />والآن صارت بايدي كل ممتهن <span class="red">...</span> وحرفة يرتضبها سائق العربة<br />يا ليت قومي بما نلقاهُ قد عملوا <span class="red">...</span> ليحذروا من عري مات من سحبه<br />هل من رسول إليهم أو إلى بطل <span class="red">...</span> يذب عنا ويحي حلبة الجلبه<br />فلما سمع البرذوق هذا الكلام. بكى على صاحبه همام. وقال يا سيدي لا تحزن. فالصبر احسن. وساروي حديثك العظيم. لاستاذنا النديم. وننظر ما يقول. فيا لدفاع عن الخيول. قال أبو المحاسن فعجبت لما حدثني البرذون. وطلبت للجواد العون. ووقفت وقوف من استعان بالله واستعاذ. وانتظرت معه ما يقول <span class="title">الأستاذ</span><br /><br />الأستاذ<br />إن العربيات. إنما تركب في الشوارع والحارات. وهي من محسنات العمران. ولوزام رياضة الأبدان. ولكنها لم تمنع خيار الناس. من اقتناء الأفراس. وتربية الجياد. للكر والجلاد. فاين هذا الجواد الآن. لينظر
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 1 ¦ الصفحة: 304</div>
</body>
</html>

