<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>مجلة الأستاذ</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

من جاد فضلاً فهو ذا <span class="red">...</span> ك ومن ابى فانا العذير<br />ما فاض نهر الضيق عن <span class="red">...</span> جسمي ولا سمعوا الخرير<br />لو أن نار مصيبتي <span class="red">...</span> في الغير اصلاه الزفير<br />لكنها في ساة <span class="red">...</span> من فوقها جو مطير<br />هو صدق ايماني وصبرـ <span class="red">...</span> ري للقضاء بلا نكير<br />ووقوف جيش عزيمتي <span class="red">...</span> في باب مولاي البصير<br />خذها اخي عربية <span class="red">...</span> قد بينت ما في الضمير<br />يفنى معاصرها وتبقـ <span class="red">...</span> ى في العصور على المسير<br />فالشعر تاريخ الكرام <span class="red">...</span> م مخلد مهما استدير<br />خدمتك خدمة مخلص_فاصرف لها اجر الأجير<br />واحفظ محاسنها عن الـ <span class="red">...</span> اوباش والنذل المكير<br />وإذا فضضت ختامها <span class="red">...</span> ضع سترها كيلا تطير<br />فالقول ينقله الورى <span class="red">...</span> كالترب يذروها العفير<br />والسر لو يبدو يرى <span class="red">...</span> بعد القرار على شفير<br />لا زلت توقى دائماً <span class="red">...</span> فوق الفريق بل المشير<br />حتى اراك مع الصفا <span class="red">...</span> تدعى بعنوان الوزير<br />كتيه من لا ينكر. وان لم يذكر. وحرره بلا مسودّة. مع صروف الشده. فان وجد خلل فالعذر شهير. أو تقصير فالمقام خطير. وحد المشوق ولوعه. وجهد المقل دموعه. وما مثلك من يطرق له الحصى. أو تقرع له العصا. فإني لم انبه نائماً. ولا دعوت صائماً. وإنما ظمئ الفصيل فرأم الضرع. ولأمرماَّ لبس الكميُّ الدرع. ولولا الهدف ما تكسرت السهام. ولو ترك القطا ليلاً لنام. فقد استنَّت الفصال حتى القرعا. وندَّت الابل لقفر المرعى. وتربت اكف أبناء العبا. وبلغ السيل الزُبى.
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 1 ¦ الصفحة: 326</div>
</body>
</html>

