<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>مجلة الأستاذ</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

الوضوء به. ح. لا يجوز الوضوء ولا الغسل من ماء تغي ريحه بخليط أو طعمه أو لونه لو تغير بطول المكث فإن ذلك لا يضر. ك. وإذا كنت في جنينتنا ورأيت الماء مارَّا في القناة في أ {ض مسيحة بروث البهائم كيف اصنع. ح. كل جرية مرت على النجاسة تنجست فإما أن تتوضأ عند الساقية قبل وصول الماء إلى النجاسة وأما أن تنظر اجتماع الماء في حوض بحيث يزيد عن الخمسمائة رطل ولا يتغيرو بغير ذلك ولا يجوز لك الوضوء منه. وتقدم النية على الوضوء. ك. وما هي النية. ح. هي قصد الشيء مقترناً بفعله يعني أنك تقصد الوضوء وتقرن القصد بالفعل بان تقصد وأنت رافع الماء إلى وجهك فالنية أول فروضه ثم تغسل وجهك وحدُّه الشرعي من منابت شعر الرأس إلى منتهى الذقن طولاً ومن وتد الأذن إلى وتد الأخرى عرضاً فهذا كله يجب عليك غسله ثم تغسل يديك إلى مرفقيك ثم تمسح بعض رأسك ثم تغسل رجليك إلى كعبيك فهذه خمسة فرو وترتيبها هكذا هو السادس. ك. على هذا لو غسلت اليدين قبل الوجه واتممت الوضوء لا يجوز. ح. هذا لا يجوز عند الشافعي فإن ترتيب الأعضاء عنده واجب وعندما تغسل كل عضو مرة للفرض تغسله مرتين للسنة ومن السنة البسملة والمضمضة والاستنشاق ومسح الأذنين ثلاثاً ثلاثاً واياك أن تأخذ الماء الساقط من العضو وترده عليه فإنه صار مستعملاً وأما إذا كان على العضو وتأخذه من أعلاه لأسفله ومن أسفله لأعلاه فإنه يجوز لأنه لا يحكم عليه بالاستعمال إلا بعد انفصاله. ك. يكفي هذا الدرس حتى احفظه. ح. اخبرتني أنكم تتعلمون الصلاة المسيحية في المدرسة الأجنبية
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 1 ¦ الصفحة: 393</div>
</body>
</html>

