<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>مجلة الأستاذ</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

نذكر تواريخ افتتاح المدارس والمكاتب فتحت مدرسة البيادة في شهر الحجة سنة 1240 وجعلت بقصر العيني ثم ألغيت سنة 1252. مكتب الحربية بالقلعة سنة 1241. مدرسة النخيلة في شوال سنة 1244. مدرسة الاجزائية بالقلعة في جمادى الثانية سنة 1245. مدرسة السواري بالجيزة في ذي القعدة سنة 1246 تحت نظر حافظ أفندي إسماعيل. مدرسة الطب البيطري بأبي زعبل سنة 1247. مدرسة الطوبجية بطره سنة 1247 تحت نظر خورشد أفندي وفي سنة 56 أحيلت لنظر الموسيو بورتو. مدرسة البحرية في شهر ربيع آخر سنة 1247. مكتب البياده في الخانكه في شهر جمادى الأولى سنة 1248. المكاتب بالريف سنة 1249. مكتب المهمات الحربية سنة 1249 وإلغي سنة 1251. مكتب البياده بأبي زعبل سنة 1250. مكتب البياده بدمياط في صفر سنة 1250. مدرسة المهند سخانة ببولاق سنة 1250 تحت نظارة الموسيو حاليكان وفي رجب سنة 1254 أحيلت لنظر لامبير بك وفي رجب سنة 1266 أحيلت لنظر العلامة علي باشا مبارك عند عودته من أوروبا. مدرسة التجهيزية فصلت من البياده في رجب سنة 1252. مدرسة الطب البشري والولادة في ذي القعدة سنة 1252. مدرسة المحاسبة بالسيدة زينب في ذي القعدة سنة 1252. مدرسة الألسن بالأزبكية في ربيع الأول سنة 1252 مدرسة الطب البيطري بمصر في ذي القعدة سنة 1252. مدرسة العمليات في محرم سنة 1255.<br />مدرسة المفروزة بمصر في ذي القعدة سنة 1265. مدرسة المفروزة بإسكندرية في صفر سنة 1267. مدرسة الزراعة ومدرسة المحاسبة القبطية بالعباسية لا نعلم لهما تاريخاً.
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 1 ¦ الصفحة: 738</div>
</body>
</html>

